### المَبحَثُ الثَّالِثُ: شُروطُ القاضي

وفيه 10 مباحث:

1. المَطلَبُ الأوَّلُ: اشتِراطُ الإسلامِ
2. المَطلَبُ الثَّاني: اشتِراطُ البُلوغِ
3. المَطلَبُ الثَّالِثُ: اشتِراطُ العَقلِ
4. المَطلَبُ الرَّابِعُ: اشتِراطُ العَدالةِ
5. المَطلَبُ الخامِسُ: اشتِراطُ الذُّكوريَّةِ
6. المَطلَبُ السَّادِسُ: اشتِراطُ السَّلامةِ في السَّمعِ
7. المَطلَبُ السَّابِعُ: اشتِراطُ السَّلامةِ في البَصَرِ
8. المَطلَبُ الثامن: اشتِراطُ النُّطقِ
9. المَطلَبُ التَّاسِعُ: اشتِراطُ الاجتِهادِ
10. المَطلَبُ العاشر: العَمَلُ عِندَ تَعَذُّرِ بَعضِ الشُّروطِ
